Жителям Мурманска 2017 года

Дорогие наши потомки! Сограждане! 
Здравствуйте!
Мы, люди трёх поколений, собравшись сегодня, в канун 50-летия 
Великого Октября, у священного места – памятника жертвам 
интервенции – через пять грядущих десятилетий мысленно протяги-
ваем вам руку и шлём братский привет из 1967 года.
Среди нас – ветераны труда, старые коммунисты, зачинавшие 
Советскую власть при жизни Ленина, боровшиеся за победу кол-
хозного строя, возглавлявшие ударные отряды пятилеток; те, кто 
защищал Родину от фашистских захватчиков в годы Великой Оте-
чественной войны, и те кто сегодня находится на трудовой 
вахте: ловит рыбу, ремонтирует корабли, строит наш город, и сов-
сем юные мурманчане-школьники, которым доведётся дожить 
до ваших дней, до столетнего юбилея Октябрьской революции. 
У своих отцов, матерей, старших братьев приняли мы эстафету 
революционной боевой и трудовой славы. С честью несём мы 
её вперёд и передаём вам, нашим потомкам.
За полвека советской власти мы успели немало сделать 
на древней Кольской земле. Глухая, заброшенная российская окра-
ина за эти годы стала крупным индустриальным и культурным центром 
страны, а малолюдный деревянный Мурманск превратился в большой 
и красивый город с 300-тысячным населением. Мы нашли в недрах 
полуострова богатейшие месторождения ценных металлов и минера-
лов, построили в тундре города и посёлки, рудники и фабрики, заводы 
и электростанции, создали могучий флот, проложили дороги, 
научились на скупых заполярных почвах выращивать богатые урожаи.
Первыми и лучшими во всей этой многотрудной работе были 
сыны и дочери Коммунистической партии, партии, которая за пол-
века стала душой народа, его опытным и умным руководителем, 
его честью и совестью.
Октябрь, партия, Ленин вселили в нас святую веру в дело ком-
мунизма, научили мужественно и стойко бороться за него. Мы 
горды и счастливы, что живём в ХХ веке, положившим начало эпо-
хе перехода от капитализма к коммунизму.
Сегодня, на 50 году Октября, по пути, начертанному 
великим Лениным, идут уже сотни миллионов людей. Мы уве-
рены, что вам, нашим потомкам, предстоит завершить револю-
ционное преобразование мира, и на всей земле восторжествует 
Мир, Труд, Свобода, Равенство, Братство и Счастье.
Мы чуточку завидуем вам, потому что вы воочию 
увидите венец нашего дела.
Сейчас нам трудно представить, как будет жить ваше поко-
ление, что случится на Земле за предстоящие полвека, но мы 
твёрдо уверены, что люди 2000-х годов будут красивы, благородны 
и счастливы.
Думаем, что вас уже не будет тревожить угроза нападения 
империалистов, которые ныне вынуждают нас тратить огромные 
средства на оборону, постоянно быть начеку, в боевой готовнос-
ти, хотя мы страстно мечтаем о мире и боремся за него.
Мы сделали лишь первый шаг в космос, а вы, наверное, 
будете летать на другие планеты. Вы раскроете много новых 
тайн природы, которые ещё неизвестны нам, обуздаете 
ядерную энергию, подчините своей воле стихийные силы 
природы, переделаете климат, разведёте в Заполярье сады.
Желаем вам мира и счастья, всех радостей и благопо-
лучия.
Помните же о нас, ваших предках, о тех, кто 
строил ваш город и чья жизнь отдана борьбе за создание 
коммунизма. Горячо любите свою прекрасную Родину! 
Будьте стойкими борцами за счастье народов! 
Пусть всегда ярко горит в ваших сердцах вечный огонь 
бессмертных ленинских идей, огонь революции, зажжённый 
в незабываемом 1917 году.

14 октября 1967 г.

По поручению участников митинга:

неразб.