ЮНЫЕ ЛЕНИНЦЫ!
ПИОНЕРЫ ТИХОГО ДОНА!

К вам обращается в день полувекового юбилея Всесоюз-
ной пионерской организации имени В. И. Ленина 307-тысячный 
отряд пионерии Ростовской области. Мы — дети самой пре-
красной страны на планете Земля — Союза Советских Социа-
листических Республик. Нас окрыляет и ведет вперед знамя 
великого Ленина. Нас вдохновляет и по-отечески растит Ком-
мунистическая партия Советского Союза.

Нам выдает путевку в жизнь советник и наставник, наш 
старший друг и вожатый, — Ленинский комсомол.

И сегодня, в торжественный день нашего пионерского 
юбилея, мы, пионеры Дона, вновь и вновь присягаем на вер-
ность родной Коммунистической партии, комсомолу, делу 
великого Ленина.

Пятьдесят лет нам сегодня! Пятьдесят и тем, кто носил 
красный галстук в суровые годы боевых испытаний и годы 
мирных пятилеток. Их самоотверженность — в ударном труде 
и отличной учебе пионеров 70-х годов. Мы стремимся к тому, 
чтобы каждый наш день и час не пропадал даром, чтобы ритм 
нашей пионерской жизни совпадал с ритмом нашей могучей 
страны, страны, созидающей коммунизм. Мы стремимся 
стать настоящими строителями коммунистического общества. 
Мы учимся коммунизму у опытных учителей — коммунистов 
и комсомольцев.

XVI съезд ВЛКСМ дал наказ нам, юным ленинцам, — 
достойно встретить сегодняшний юбилей — 50-летие Всесо-
юзной пионерской организации имени В. И. Ленина. В ответ 
на обращение комсомола пионерские отряды вышли на марш 
«Всегда готов!». Каждый маршрут Всесоюзного пионерского 
марша — это конкретный путь выполнения задач, поставлен-
ных комсомольским съездом. Нас вели по маршрутам стар-
шие друзья — пионерские вожатые. Сегодня отряды на 
финише. По итогам марша 1278 пионерских отрядов завоева-
ли почетное звание «правофланговый». Нам есть чем го-
рдиться! Мы уверенно следуем в необъятный Мир Знаний. 
145 тысяч из нас учится на «хорошо» и «отлично». Мы стали 
разведчиками боевой, революционной и трудовой славы 

советского народа. 225 тысяч юных следопытов шагают 
дорогой подвигов своих отцов, изучая историю Дона, восста-
навливая имена безызвестных героев, отдавших свою жизнь 
ради сегодняшнего светлого дня.

Мы твердо выполняем наш пионерский закон: «Пионер — 
друг пионерам и детям трудящихся всех стран». Мы участву-
ем в любимой нашей военно-спортивной игре «Зарница», 
объединившей более 190 тысяч юнармейцев.

Мы взяли под свою пионерскую заботу 150 тысяч октяб-
рят области. Мы стали умелыми мастерами «Пионерстроя», 
создавшими 843 ученических производственных звена — 
достойную смену строителей коммунизма. Нашими руками 
посажены тысячи пионерских садов, которые встали, как 
зеленые часовые, на защиту донских плодородных пашен. 
Сотни степных кораблей трудится на полях Дона — они 
построены из металлолома, собранного нами, пионерами.

Нас 306 тысяч упорных, пытливых, настойчивых, трудо-
любивых. Мы гордо носим высокое звание юного ленинца — 
пионера Страны Советов. Мы воспитываем из себя комсо-
мольцев. И мы уверены в том, что вы, преемники многих 
пионерских поколений, достойно продолжили, развили и 
пронесли славные традиции к пионерскому столетию и явля-
етесь верными продолжателями наших дел, свершений 
и открытий. Нас разделяет полвека. У вас свои новые интерес-
ные дела, цели, маршруты. Вы больше нас знаете, умеете. 
Но все мы дети единой семьи — братской семьи советских 
народов, стремимся к одной великой цели — утверждать 
на земле коммунизм.

Мы, пионеры 70-х годов, торжественно призываем вас: 
будьте верными сынами и дочерьми нашей Великой Отчизны, 
крепко любите Советскую Родину, растите настоящими 
ленинцами.

К борьбе за дело Коммунистической партии Советского 
Союза будьте готовы!

Принято на областном пионерском слете.
г. Ростов-на-Дону, Театральная площадь.
19 мая 1972 г.

Типография издательства «Молот». Заказ №197