к 50-летию 
нашей
школы!

CCCP

521

Дорогие друзья в 2014г!
Мы, октябрята, пионеры
и комсомольцы 
средней школы N 521
г. Ленинграда
из сентября 1974 г.
передаем вам эстафету
памяти и наш
горячий коммунистичес-
кий привет и завещаем
вам быть достойными
продолжателями великого
дела Коммунистической партии!
Будьте преданными Родине, партии, коммунизму!
Равняйтесь на героев борьбы и труда, чтите память
погибших бойцов Великой Отечественной Войны
и готовьтесь защищать наше отечество от любого
врага. Пусть в вашей памяти навсегда
останется подвиг блокадного Ленинграда и будет
великим примером мужества и отваги!
Дорогие ребята, наши потомки!
Будьте лучшими в труде, учебе и спорте!
Хорошо учитесь, чтобы служить великому советскому 
народу и работать на благо Отечества, укрепляя 
его могущество, осваивая космос, развивая науку.
Всегда смело стойте за правду, сохраняйте связь 
времен и поколений, укрепляйте мир и дружбу 
между народами нашей Великой Родины.
Будьте достойны Великой Истории нашей 
Великой страны, берегите память о подвигах 
нашего народа – это наш нравственный долг 
перед самими собой и перед потомками.
Передайте эстафету памяти 
следующим поколениям!

Учителя и ученики школы N 521