Den Einwohnern von Murmansk des Jahres 2017

Unsere lieben Nachkommen! Mitbürger! 
Hallo!

Wir, Menschen aus drei Generationen, haben uns heute, am Vorabend des 50. Jahrestags des Großen Oktobers, an einem heiligen Ort versammelt, einem Denkmal für die Opfer der Intervention, und strecken Euch in unseren Gedanken unsere Hand durch fünf kommenden Jahrzehnten und richten einen brüderlichen Gruß aus dem Jahr 1967 aus.
Unter uns sind Veteranen der Arbeit, alte Kommunisten, die der sowjetischen Macht zu Lebzeiten Lenins den Anfang gelegt haben, die um den Sieg des Kolchosensystems kämpften, die die führenden Truppen der Fünfjahrespläne anführten; diejenigen, die die Heimat gegen die faschistischen Eindringlingen in den Jahren des Großen Vaterländischen Krieges verteidigten, und diejenigen, die sich heute im Schichtdienst befinden: sie fangen Fische, reparieren Schiffe, bauen unsere Stadt, und auch ganz junge Murmansker Schulkinder, die bis zu Euren Tagen leben werden, bis zum hundertjährigen Jubiläum der Oktoberrevolution. 
Von unseren Vätern, Müttern, älteren Brüdern übernahmen wir den Staffelstab der revolutionären Kampf- und Arbeitsruhm. Mit Ehre tragen wir ihn weiter und übergeben ihn Euch, unseren Nachkommen.
In einem halben Jahrhundert sowjetischer Macht haben wir nicht wenig auf dem alten Kolaer Land getan. Tauber, verlassener russischer Rand ist im Laufe der Jahre zu einem wichtigen Industrie- und Kulturzentrum des Landes geworden, und ein wenig bevölkerter hölzerner Murmansk hat sich in eine große und schöne Stadt mit 300.000 Einwohnern verwandelt. Wir haben im Erdinneren der Halbinsel reiche Lagerstätten mit wertvollen Metallen und Mineralien gefunden, in der Tundra Städte und Gemeinden, Bergwerke und Fabriken, Betriebe und Kraftwerke errichtet, eine mächtige Flotte erschaffen, Straßen geebnet, gelernt, auf geizigen polaren Böden reiche Ernten anzubauen.
Die ersten und besten in all dieser harten Arbeit waren Söhne und Töchter der Kommunistischen Partei, der Partei, die innerhalb eines Halbjahrhunderts zur Seele des Volkes geworden ist, zu seinem erfahrenen und intelligenten Leiter, zu seiner Ehre und seinem Gewissen.
Oktober, die Partei, Lenin haben uns den heiligen Glauben an die Sache des Kommunismus eingepflanzt, haben uns beigebracht, mutig und standhaft für ihn zu kämpfen. Wir sind stolz und glücklich, dass wir im zwanzigsten Jahrhundert leben, das den Anfang einer Epoche des Übergangs vom Kapitalismus zum Kommunismus legt.
Heute, am 50. Jahrestag des Oktobers, gehen bereits Hunderte von Millionen von Menschen den Weg, der von dem großen Lenin geschrieben ist. Wir sind uns sicher, dass Ihr, unsere Nachkommen, die revolutionäre Umgestaltung der Welt vollenden werdet und auf der ganzen Erde Frieden, Arbeit, Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit und Glück triumphieren.
Wir beneiden Euch ein wenig, weil Ihr aus erster Hand die krönende Leistung unseres Schaffens sehen werdet.
Im Moment ist es für uns schwer vorstellbar, wie Eure Generation leben wird, was auf der Erde im kommenden Halbjahrhundert passieren wird, aber wir sind fest davon überzeugt, dass die Menschen der 2000er-Jahre schön, großherzig und glücklich sein werden.
Wir denken, dass Ihr nicht mehr durch die Angriffsdrohung der Imperialisten beunruhigt werdet, die uns jetzt zwingen, riesige Mittel für Verteidigung auszugeben, ständig wachsam, in Alarmbereitschaft zu sein, obwohl wir leidenschaftlich von dem Frieden träumen und für ihn kämpfen.
Wir haben nur den ersten Schritt in den Weltraum gemacht, und Ihr werdet wahrscheinlich zu anderen Planeten fliegen. Ihr werdet viele neue Geheimnisse der Natur entdecken, die uns noch unbekannt sind, die Kernenergie zähmen, Eurem Willen die Kräfte der Natur unterwerfen, das Klima verändern, Gärten im Polargebiet züchten.
Wir wünschen Euch Frieden und Glück, alle Freuden und Wohlergehen.
Denkt an uns, Eure Vorfahren, an diejenigen, die Eure Stadt gebaut haben und deren Leben dem Kampf für die Schöpfung des Kommunismus gewidmet ist. Liebt Eure wunderschöne Heimat innig! 
Seid hartnäckige Kämpfer für das Glück der Völker! 
Möge das ewige Feuer der unsterblichen Ideen von Lenin immer hell in Euren Herzen brennen, das Feuer der Revolution, angezündet im unvergesslichen Jahr 1917.

14. Oktober 1967

Im Auftrag der Kundgebungsteilnehmer:

unv.