"Ein Mensch, der viele Freunde hat, ist breit wie eine Steppe". 
/mongolisches Sprichwort/

LIEBE FREUNDE! 

Heute ist unser großer Feiertag. 
Das Land feiert den 50. Jahrestag des Jubiläums der Lenin-Allunionspionierorganisation, und das ist für uns ums Doppelte ein Feiertag.

Im Dezember 1972 ist der Geburtstag unseres multinationalen Landes — der 50. Jahrestag der Sowjetunion.

Unsere kommunistische Kinderorganisation vereint 23 Millionen junge Leninisten, in ihren Reihen sind Helden-Pioniere aufgewachsen, deren Namen das ganze Volk kennt: Pawlik Morosow, Mamlakat Nakhangova, Die Helden der Sowjetunion: Ljonja Golikow, Walja Kotik, Sina Portnowa, Marat Kazey, Boris Tsarikow, Held der sozialistischen Arbeit Natella Telebadze. Und wie viele glorreiche Namen gibt es noch, deren strahlendes Leben für die heutigen Jungen und Mädchen zu einem Vorbild wurde!

Die Treue zu den kommunistischen Idealen ist der Ursprung der Lebenskraft der Pionierie, der Liebe und des Respekts, die sie bei ihrem Volk seit den ersten Tagen ihrer Geburt erlangt hat.

WIR HABEN SO ANGEFANGEN :

Aurora hieß bei den Alten die Morgenröte,
Und hier ist ein Schiff mit dem gleichen Namen
Ist zum ersten Boten des Oktobers geworden
Am Morgen unserer Existenz.

- 2 -

1917. Der Schuss der "Aurora" verkündete der Welt den Anfang einer neuen Ära in der Geschichte der Menschheit. Der Große Oktober erklang, wie ein Donnerschlag, über der Welt. Er fegte in unserem Land alte Gesetze und diejenigen, die sie erschaffen haben, hinweg. Damals, im Oktober, erklangen über Russland und über dem Planeten, wie das Brummen einer Sturmgeläute, die feurigen Zeilen der ersten Gesetze der gewonnenen Revolution — die Dekrete über Frieden, über Grund und Boden und über die Rechte der Völker Russlands.

Die ersten kommunistischen Kindergruppen in unserem Land entstanden an verschiedenen Orten in den Jahren 1919-1920.
Im Jahr 1922 wurde in Moskau, bei den Arbeitervereinen, Abteilungen von Komsomol, beschlossen, kommunistische Kindergruppen zu erschaffen. Die II. Allrussische Konferenz des Russischen Kommunistischen Jugendverbandes am 19. Mai 1922. hat alle Organisationen angewiesen, die Erfahrung von Moskauer Komsomol in der Organisation von proletarischen Kindern in kommunistische Gruppen zu verbreiten. Dieser Tag gilt als Tag der Geburt der Allunionspionierorganisation. Innerhalb der Jahre 1922-1924 erfasste die kommunistische Kinderbewegung alle Gebiete des Landes.

Wir gingen unter dem Kanonendonner,
Wir haben dem Tod ins Gesicht geschaut.
Die Trupps gingen voran
Der mutigen Kämpfer des Spartakbundes.

Einen Tag nach dem Tod von V.I. Lenin beschloss das Notfallplenum des Zentralkomitees des Russischen Kommunistischen Jugendverbandes, die kommunistischen Spartacus-Kindergruppen in kommunistische Lenin-Kindergruppen umzubenennen. Es wurde das Appell des Zentralkomitees des Russischen Kommunistischen Jugendverbandes und des Zentralbüros der kommunistischen Kindergruppen an Kinder beschlossen: "Kinder der Fabriken, der Betriebe, der Feldern, unter der roten Fahne der Pioniere, tritt, ihr jungen, munteren, mutigen, fest in Iljitsch's Fußstapfen!"

Seit dem 23. Januar 1924 trägt unsere Pionierie den Namen von Wladimir Iljitsch Lenin.

- 3 -

Der Bürgerkrieg. Die Jahre der ersten Fünfjahrespläne. Schonungslose Jahre des Großen Vaterländischen Krieges. Zusammen mit den älteren Brüdern und Vätern leisten die Pioniere ihren Beitrag zu dem kommunistischen Morgen. Wir wollten nützlich sein für die HEIMAT:

"Die Wendungen waren verschieden,
Sie gingen bis auf die Knochen wie Schüttelfrost.
Selbst die Stärksten wurden erschüttert,
Die Schwachen haben sich gar nicht auf den Füßen gehalten!"
In uns brannten Zweifel. Es gab Gefahren,
Die sich von vier Seiten drängten.
Aber es gab eine Partei auf dem Planeten —
Die, die er erschaffen hat.
Er ist der Gleichaltrige aller Generationen.
Einwohner von Prag, Berlin, Havanna.
Durch die weiten Stufen der Jahrhunderte
Steigt Lenin zu Euch hinauf!"

Wir hatten das Glück, Zeugen der großartigen Leistungen in unserem Land zu sein. Bergwerke, Fabriken, Kraftwerke, neue Städte wuchsen vor unseren Augen.

Die Welt wird den Tag des 12. APRIL 1961 nie vergessen. 
Des erste Mal in der Welt ist ein sowjetischer Mensch — Juri Alexejewitsch Gagarin —  in den Weltraum geflogen. Und jetzt beschreiten unsere Schiffe neue Weltraumstrecken, und nicht weit ist der Tag entfernt, an dem das sowjetische Raumschiff sich dem Mars nähern wird. Und Marsian - die Traumstadt - wird von der sowjetischen Wissenschaft erobert!

Wir marschieren jetzt auf sieben Pionierrouten. 
Das sind "Mein Vaterland", "Richtung nach der Fahne", "Ins Land des Wissens", "Pionierbau", "Zarnitsa", "Sternchen".

- 4 -

Wir betreten jedes Haus, um Eisenschrott zu sammeln.
Der rote Sommer kommt — der Pionier schreit "Hurra".
Denn aus unserem Metall fahren Traktoren im Feld

Wir haben dem Bösewicht "zwei" schon in jungen Jahren den Krieg erklärt.
Solange es keine schlechten Noten gibt, werden wir weiterhin beständig bleiben!

Wir nehmen an den Wanderungen der "Roten Pfadfinder" teil, wir "kämpfen" in den Einheiten der "Zarnitsa". Wir arbeiten in den Arbeitslagern, wir erwerben praktische Fähigkeiten und Kenntnisse in Vereinen der jungen Seeleuten, Geologen, Kosmonauten, wir führen einen großen Briefwechsel mit den jungen Leuten aus Vietnam.

Wir rufen alle in unsere Reihen herein,
In wem ein tapferes Herz schlägt.
Für Freundschaft und Frieden, für Glück und Frieden
Schwören wir, immer zu kämpfen!
Und wenn wir überall zusammen sind,
Sind wir in unserem Kampf eins.
Die Welt wird das Brummen der Waffen nicht hören,
Das Blut der einfachen Leuten wird nicht vergossen.

LIEBE FREUNDE! 

Das Leben ist so schön und erstaunlich, und Ihr müsst es noch wunderbarer machen, also verschwendet keine Zeit. Geht mutig durch das Leben! Seid tapfer. 
Lebt so, dass für jeden die helle Sonne scheint, damit Eure Gedanken und Taten alle wärmen und erfreuen. Möget Ihr Freunde auf dem ganzen Planeten haben. 
Möge es immer Frieden geben!

Die Pioniere des Jahres 1972.
Der Schulen 8, 23, 30, 110, 116, 126,
149, 158, 173.

19. MAI 1972