JUNGE LENINISTEN!
PIONIERE DES STILLEN DON!

Es spricht Euch am Tag des halbjahrhundertsten Jubiläums der Lenin-Allunionspionierorganisation der 307000ste Pioniertrupp der Oblast Rostow an. Wir sind die Kinder des wunderschönsten Landes auf dem Planeten Erde — der Sowjetunion. Die Fahne des großen Lenin beflügelt uns und führt uns voran. Wir werden von der Kommunistischen Partei der Sowjetunion inspiriert und väterlich großgezogen.

Unser Berater und Mentor, unser älterer Freund und Anführer — der Lenin-Komsomol — gibt uns ein Ticket in das Leben.

Und heute, am feierlichen Tag unseres Pionierjubiläums schwören wir, die Pioniere des Don, immer wieder unsere Treue der heimischen Kommunistischen Partei, dem Komsomol, dem Schaffen des großen Lenin.

Heute sind wir fünfzig Jahre alt! Fünfzig sind auch diejenigen, die die rote Krawatte in den harten Kampfjahren und den friedlichen Jahren der Fünfjahrespläne trugen. Ihre Selbstlosigkeit liegt in der Stoßarbeit und den ausgezeichneten Lernleistungen der Pioniere der 70er-Jahre. Wir streben danach, dass jeder unser Tag und jede Stunde nicht verschwendet wird, damit der Rhythmus unseres Pionierlebens zu dem Rhythmus unseres großen Landes passt, des Landes, das den Kommunismus aufbaut. Wir bemühen uns die wahren Erbauer der kommunistischen Gesellschaft zu werden. Wir lernen den Kommunismus von erfahrenen Lehrern — den Kommunisten und den Komsomolern.

Der XVI. Kongress des Komsomol hat uns, den jungen Leninisten, das Gebot gegeben, würdig das heutige Jubiläum zu feiern — den 50. Jahrestag der der Lenin-Allunionspionierorganisation. Als Antwort auf die Ansprache des Komsomol sind Pioniereinheiten zum Marsch "Immer bereit!" rausgegangen. Jede Route des unionsweiten Pioniermarsches ist ein konkreter Weg, um Aufgaben auszuführen, die vom Komsomol-Kongress gestellt wurden. Wir wurden auf den Routen von älteren Freunden geführt — den Pionierführern. Heute sind die Trupps auf Zieleinlauf. Am Ende des Marsches haben 1278 Pioniereinheiten den Ehrentitel "rechter Flügelmann" erlangt. Wir haben etwas, worauf wir stolz sein können. Wir bewegen uns selbstbewusst fort in die unermessliche Welt des Wissens. 
145 Tausend von uns lernen und bekommen die Noten «gut» und «ausgezeichnet». Wir wurden zu Pfadfinder des Kampfes, des revolutionären und des Arbeitsruhmes des Sowjetvolkes. 225 Tausend junge Pfadfinder marschieren auf dem Weg der Heldentaten ihrer Väter, die Geschichte von Don lernend, die Namen der unbekannten Helden wiederherstellend, die ihr Leben für den heutigen hellen Tag opferten.

Wir befolgen unser Pioniergesetz: «Ein Pionier ist ein Freund für Pioniere und Kinder von Arbeitern aller Länder». Wir spielen unser Lieblingssportspiel «Zarnitsa», die mehr als 190 Tausend Mitglieder der Jugendarmee vereinigt hat.

Wir haben 150 Tausend kleine Oktobristen der Oblast unter unsere Pionierpatenschaft genommen. Wir sind zu geschickten Meistern des «Pionierbaus» geworden, wir haben 843 Schülerhandwerksabteilungen geschaffen — einen würdigen Wechsel den Erbauern des Kommunismus. Mit unseren Händen wurden tausende Pioniergärten gepflanzt, die aufgestanden sind, wie grüne Wächter, um die fruchtbaren Pflügen des Don zu schützen. 
Hunderte Steppenschiffe arbeiten auf den Feldern des Don — sie sind aus Altmetall gebaut, das von uns, Pionieren, gesammelt wurde.

Wir sind 306 Tausend von hartnäckigen, neugierigen, beharrlichen, fleißigen. Wir tragen stolz den hohen Titel eines jungen Leninisten — eines Pionier des Landes der Sowjets. Wir erziehen aus uns selbst Komsomoler. Und wir sind uns sicher, dass Ihr, Nachfolger vieler Pioniergenerationen, die glorreichen Traditionen würdig fortgesetzt, weiterentwickelt und bis ins Pionierjahrhundert getragen habt und treue Nachfolger unserer Taten, Errungenschaften und Entdeckungen seid. Ein halbes Jahrhundert trennt uns. Ihr habt Eure neuen interessanten Aufgaben, Ziele, Routen. Ihr wisst und könnt mehr als wir. 
Aber wir sind alle Kinder einer einzigen Familie — einer brüderlichen sowjetischen Völkerfamilie, wir streben nach demselben großen Ziel — auf der Erde den Kommunismus zu errichten.

Wir, die Pioniere der 70er-Jahre, appellieren feierlich an Euch: seid treue Söhne und Töchter unseres Großen Vaterlandes, liebt stark die sowjetische Heimat, wächst als echte Leninisten auf.


Zum Kampf um das Schaffen der Kommunistischen Partei der Sowjetunion seid bereit!

Beschlossen auf der regionalen Pionierversammlung.
Stadt Rostow am Don, Theaterplatz.
19. Mai 1972.

Druckerei des Verlags «Hammer». Bestellung Nr.197