zum 50. Geburtstag 
unserer
Schule!

UdSSR

521

Liebe Freunde im Jahr 2014!
Wir, kleine Oktobristen, Pioniere und Komsomoler der Sekundarschule N 521 der Stadt Leningrad übergeben Euch aus dem September 1974 den Staffelstab der Erinnerung und unseren heißen kommunistischen Gruß und gebieten Euch würdige Nachfolger des großen Schaffens der Kommunistischen Partei zu sein!
Seid der Heimat, der Partei, dem Kommunismus treu!
Richtet Euch nach den Helden der Kampf und der Arbeit, gedenkt gefallene Kämpfer des Großen Vaterländischen Krieges und bereitet Euch darauf vor, unser Vaterland vor jedem Feind zu verteidigen. Möge für immer in Eurer Erinnerung die Heldentat Leningrads bei der Blockade bleiben und ein großes Beispiel für Mut und Tapferkeit sein!
Liebe junge Leute, unsere Nachkommen!
Seid die Besten in Arbeit, im Studium und im Sport!
Lernt gut, um dem großen sowjetischen Volk zu dienen und zum Wohle des Vaterlandes zu arbeiten, seine Macht stärkend, den Kosmos beherrschend, Wissenschaft entwickelnd.
Steht immer mutig für die Wahrheit, bewahrt die Verbindung der Zeiten und der Generationen, stärkt Frieden und Freundschaft zwischen den Völkern unserer Großen Heimat.
Seid würdig der Großen Geschichte unseres Großen Landes, bewahrt das Gedenken an die Taten unseres Volkes – dies ist unsere moralische Pflicht vor uns selbst und vor den Nachkommen.
Übergebt den Staffelstab der Erinnerung an die nächsten Generationen!

Lehrer und Schüler der Schule N 521