Жителям Мурманска 2017 г.
Дорогие наши потомки! Сограждане! Здравствуйте!
Мы, люди трёх поколений, собравшись сегодня, в канун 50-летия 
Великого Октября, у священного места – памятника жертвам интер-
венции, через пять грядущих десятилетий мысленно протягиваем вам 
руку и шлём братский привет из 1967 г.
Среди нас – ветераны труда, старые коммунисты, зачинавшие со-
ветскую власть при жизни Ленина, боровшиеся за победу колхозно-
го строя, возглавлявшие ударные отряды пятилеток; те, кто защищал 
Родину от фашистских захватчиков в годы Великой Отечественной 
войны, и те, кто сегодня находится на трудовой вахте: ловит рыбу, 
ремонтирует корабли, строит наш город, и совсем юные мурманчане – 
школьники, которым доведётся дожить до ваших дней, до 100-летне-
го юбилея Октябрьской революции. У своих отцов, матерей, старших 
братьев приняли мы эстафету революционной боевой и трудовой славы. С честью несём мы её вперёд и передаём её вам, нашим по-
томкам.
За полвека советской власти мы успели немало сделать на древ-
ней Кольской земле. Глухая, заброшенная российская окраина 
за эти годы стала крупным индустриальным и культурным центром 
страны, а малолюдный деревянный Мурманск превратился в боль-
шой и красивый город с 300-тысячным населением. Мы нашли 
в недрах полуострова богатейшие месторождения ценных металлов 
и минералов, построили в тундре города и посёлки, рудники и фа-
брики, заводы и электростанции, создали могучий флот, проложили 
дороги, научились на скупых заполярных почвах выращивать бога-
тые урожаи.
Первыми и лучшими во всей этой многотрудной работе были сыны 
и дочери Коммунистической партии, партии, которая за полвека стала 
душой народа, его опытным и умным руководителем, его честью и со-
вестью.
Октябрь, партия, Ленин вселили в нас святую веру в дело комму-
низма, научили мужественно и стойко бороться за него. Мы горды 
и счастливы, что живём в ХХ в., положившем начало эпохе перехода 
от капитализма к коммунизму.
Сегодня, на 50-м году Октября, по пути, начертанному великим Ле-
ниным, идут уже сотни миллионов людей. Мы уверены, что вам, на-
шим потомкам, предстоит завершить революционное преобразование 
мира, и на всей земле восторжествуют Мир, Труд, Свобода, Равенство, 
Братство и Счастье.
Мы чуточку завидуем вам, потому что вы воочию увидите венец на-
шего дела.
Сейчас нам трудно представить, как будет жить ваше поколение, 
что случится на Земле за предстоящие полвека, но мы твёрдо увере-
ны, что люди 2000-х гг. будут красивы, благородны и счастливы.
Думаем, что вас уже не будет тревожить угроза нападения импе-
риалистов, которые ныне вынуждают нас тратить огромные сред-
ства на оборону, постоянно быть начеку, в боевой готовности, хотя 
мы страстно мечтаем о мире и боремся за него.
Мы сделали лишь первый шаг в космос, а вы, наверное, будете ле-
тать на другие планеты. Вы раскроете много новых тайн природы, ко-
торые ещё неизвестны нам, обуздаете ядерную энергию, подчините 
своей воле стихийные силы, переделаете климат, разведёте в Заполя-
рье сады.
Желаем вам мира и счастья, всех радостей и благополучия.
Помните же о нас, ваших предках, о тех, кто строил ваш город и чья 
жизнь отдана борьбе за создание коммунизма. Горячо любите свою 
прекрасную Родину! Будьте стойкими борцами за счастье народов! 
Пусть всегда ярко горит в ваших сердцах вечный огонь бессмерт-
ных ленинских идей, огонь революции, зажжённый в незабываемом 
1917 г.
14 октября 1967 г.