Человек, у которого много
друзей,-широк как степь".
/монгольская пословица/
ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ
Сегодня наш большой праздник.
Страна отмечает 50-летие Всесоюзной пионерской организа-
ции им. В.И. Ленина, и это вдвойне для нас праздник.
В декабре 1972 года день рождения нашей многонацио-
нальной страны - 50-летие СССР.
Наша детская коммунистическая организация объединяет
23 миллиона юных ленинцев, в её рядах выросли пионеры-герои,
чьи имена знает весь народ г Павлик Морозов, Мамлахат Нахан-
гова, Герои Советского Союза г Лёня Голиков, Валя Котик, Зина
Портнова, Марат Казей, Борис Цариков, Герой Социалистического
труда Нателла Телебадзе. А сколько ещё славных имен, чья яр-
кая жизнь стала для нынешних мальчишек и девчонок примером
для подражания 1
Верность коммунистическим идеалам - вот истоки
жизненности пионерии, той любви и уважения, которые она за-
воевала у нашего народа с первых дней своего рождения.
мы НАЧИНАЛИСЬ ТАК и
Авророй у древних звалась заря,
и вот корабль с таким же названьем
Стал первым вестником Октября
На утре нашего существования.
2 -
1917-й Ощает Выстрел "Авроры" возвестил миру о начале
новой эры в истории человечества. Великий
Октябрь, словно громовой раскат, прозвучал
над миром. Он смел с нашей стране и старые
законы и тех, кто их создал. Тогда, в октяб-
ре, набатным гулом прозвучали над Россией
и планетой пламенные строки первых зако-
нов победившей революции - Декретов о ми-
ре, земле и власти.
Первые детские коммунистические группы в нашей
стране возникли в разных местах в 1919-1920 гг.
в 1922г. в Москве, при рабочих клубах, ячейках
комсомола, было решено создать детские коммунистические
группы. П-я Всероссийская конференция РКСМ 19 мая 1922 г.
поручила всем организациям распространить опыт москов-
ского комсомола по самоорганизации пролетарских детей
в коммунистические группы. Этот день и считается Днем
рождения Всесоюзной пионерской организации. За 1922-1924
детские коммунистическое движение охватило все районы
страны.
Мы шли под грохот канонады,
Мы смерти смотрели в лицо.
Вперед продвигались отряды
Спартаковцев смелых бойцов.
Через день после смерти В.И. Ленина экстренный
пленум цк РКСМ постановил переименовать детские коммунис-
тические группы имени Спартака в детские коммунистичес-
кие группы юных пионеров им. В.И. Ленина. Было принято
обращение ЦК РКСМ и Центрального бюро детских коммунис-
тических групп - детям 3. "Дети фабрик, заводов, полей под
красными знаменами пионеров, юные, бодрые, смелые твердо
идите по стопам Ильича!"
С 23 января 1924 года наша пионерия носит имя
Владимира Ильича Ленина.
Гражданская война. Годы первых пятилеток. Гроз-
ные годы Великой Отечественной войны. Вместе со старшими
братьями и отцами, пионеры вносят свой посильный вклад в
коммунистическое завтра. Мы стремились быть полезными
РОДИНЕ
Повороты встречались разные,
Пробирающие, как озноб.
Даже самых сильных пошатывало,
Слабых вовсе валило с ног!"
Жгли сомнения. Шли опасности,
С четырех надвигались сторон.
Но была на планете партия -
Та, которую создал он.
Он ровесник всех поколений.
Житель Праг, Берлинов, Гаван.
По широким ступеням столетий
Поднимается Ленин к "вам!"
Нам выпало счастье быть свидетелями грандиозных
свершений в нашей стране. Шахты, заводы, электростанции,
новые города выросли на наших глазах.
Мир никогда не забудет день 12 АПРЕЛЯ 1961 года.
Впрервые в мире советский человек - Юрий Алексеевич Гага
рин поднялся в космос. и сейчас наши корабли проклады-
вают новые космические трассы, и недалек тот день, когда
Советский космический корабль приблизится к Марсу. и
Марсиан - город мечты - будет взят советской наукой!
Мы шагаем сейчас по семи пионерским маршрутам.
Это Моё Отечество", "Равнение на знамя", "В страну знаний"
"Пионерстрой", Зарница", "Звездочка".
Мы входим в каждый дом собирать железный лом
Лето красное настанет- пионер кричит"Ура
Ведь из нашего металла ходят в поле трактора
Мы объявили c юных лет войну злодейке "двойке
Пока плохих отметок нет,и дальше будем стойки!
Мы участвуем в походах "Красных следопытов"
"сражаемся" в частях" Зарницы" Работаем в трудовых лаге-
рях, приобретаем практические навыки и знания b клубах
юных моряков,геологов, космонавтов, ведем большую пере-
писку с ребятами Вьетнама.
BB наши ряжное зовем сердце мы всехся.
За дружбу и мир за счастье и мир
Клянемся всегда бороться!
и если всюду мы вместе будем,
Будем едины в борьбе своей.
Мир не услышит гула орудий,
Кровь не прольется простых людей.
ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ
Жизнь так прекрасна и удивительна, и вам предстоит
сделать её ещё чудеснее, так не теряйте же даром време-
ни. Шагай по жизни смело! Будьте мужественными.
Ливити так, чтобы всем светило яркое солнце, чтобы ваши
мысли и дела согревали и радовали всех. Пусть будут
y вас друзья на всей планете.
Пусть всегда будет мир Пионеры I972 года.
школ 8,23,30,110, 116,126,
I49, I58,173
I9 MAR I972 Го