"Человек, у которого много друзей,-широк как степь*.
/монгольская пословица^
ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ !
Сегодня наш большой праздник.
Страна отмечает 50-летие Всесоюзной пионерской организации им.В.И.Ленина,и это вдвойне для нас праздник.
В декабре 1972 года день рождения нашей многонациональной страны - 50-летие СССР.
Наша детская коммунистическая организация объединяет 23 миллиона юных ленинцев, в её рядах выросли пионеры-герои, чьи имена знает весь народ : Павлик Морозов,Мамлахат Нахан- гова,Герои Советского Союза : Лёня Голиков,Валя Котик,Зина Портнова,Марат Казей,Борис Дариков, Герой Социалистическог® труда Нателла Телебадзе. А сколько ещё славных имен,чья яркая жизнь стала для нынешних мальчишек и девчонок примером для подражания »
Верность коммунистическим идеалам - вот истоки жизненности пионерии, той любви и уважения, которые она завоевала у нашего народа с первых дней своего рождения.
МЫ НАЧИНАЛИСЬ ТАК :
Авророй у древних звалась заря, И вот корабль с таким же названьем Стал первым вестником Октября' На утре нашего существования.
— 2 —
1917-й Выстрел "Авроры" возвестил миру о начале новой эры в истории человечества«Великий ОктябрьРсловно громовой раскат,прозвучал над миром.Он смел в нашей стране и старые законы и тех,кто их создал,Тогда,в октябре, набатным гулом прозвучали над Россией и планетой пламенные строки первых законов победившей революции - Декретов о мире, земле и власти.
Первые детские коммунистические группы в нашей стране возникли в разных местах в 1919-1920 гг.
В 1922г. в Москве,при рабочих клубах,ячейках комсомола, было решено создать детские коммунистические группы. П-1 Всероссийская конференция РКСМ 19 мая 1922 г. поручила всем организациям распространить опыт московского комсомола по самоорганизации пролетарских детей в коммунистические группы. Этот день и считается Днем рождения Всесоюзной пионерской организации. За 1922-1924 детское коммунистичесвое движение охватило все районы страны.
Мы шли под грохот канонады. Мы смерти смотрели в лицо. Вперед продвигались отряды Спартаковцев смелых бойцов.
Через день после смерти В. И.Ленина экстренный пленум ЦК РКСМ постановил переименовать детские коммунистические группы имени Спартака в детские коммунистические группы юных пионеров им.В.И.Ленина. Было принято обращение ЦК РКСМ и Центрального бюро детских коммунистических групп - детям ? "Дети фабрик,заводов,полей под красными знаменами пионеров, юные,бодрые,смелые твердо идите по стопам Ильича?"
С 23 января 1924 года наша пионерия носит имя Владимира Ильича Ленина. 
- 3 -
Гражданская война. Годы первых пятилеток. Грозные годы Великой Отечественной войны. Вместе со старшими братьями и отцами, пионеры вносят.свой посильный вклад в коммунистическое завтра. Мы стремились быть полезными РОДИНЕ :
"Повороты встречались разные, Пробирающие,как озноо.
Даже самых сильных пошатывало, Слабых вовсе валило с нет!" Жгли сомнения.Шли опасности, С четырех надвигались сторон. Но была на планете партия - Та,которую создал он.
Он ровесник всех поколений.
Житель Праг,Берлинов,Гаван.
По широким ступеням столетий Поднимается Ленин к вам!"
Нам выпало счастье быть свидетелями грандиозных свершений в нашей стране.Шахты,заводы,электростанции, новые города выросли на наших глазах.
Мир никогда не забудет день 12 АПРЕЛЯ 1961 года. Вп^ервые в мире советский человек - Юрий Алексеевич Гага рин поднялся в космос. И сейчас наши корабли прокладывают новые космические трассы, и недалек тот день,когда Советский космический корабль приблизится к Марсу. И Марсиан - город мечты - будет взят советской наукой!
Мы шагаем сейчас по семи пионерским маршрутам.
Это "Моё Отечество","Равнение на знамя","В страну знаний" "Пионерстрой","Зарница","Звездочка".
- 4 -
Мы входим в каждый дом собирать железный лом Лето красное настанет-пионер кричит"Ура".
Ведь из нашего металла ходят в поле трактора Мы объявили с юных лет войну злодейке "двойке". Пока плохих отметок нет,и дальше будем стойки!
Мы участвуем в походах "Красных следопытов", "сражаемся" в частях"Зарницы". Работаем в трудовых лагерях, приобретаем практические навыки и знания в клубах юных моряков,геологов,космонавтов, ведем большую переписку с ребятами Вьетнама.
В наши ряды зовем мы всех, В ком отважное сердце бьется. За дружбу и мир,за счастье и мир. Клянемся всегда бороться!
И если всюду мы вместе будем, Будем едины в борьбе своей. Мир не услышит гула орудий, Кровь не прольется простых людей.
ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ !
^изнь так прекрасна и удивительна, и вам предстоит сделать её ещё чудеснее,так не теряйте же даром времени. Шагай по жизни смело! Будьте мужественными. Живити так, чтобы всем светило яркое солнце,чтобы ваши мысли и дела согревали и радовали всех. Пусть будут у вас друзья на всей планете.
Пусть всегда будет мир !
Пионеры 1972 года, школ 8,23,30,1X0,1X6,126, 149,158,17%
19 МАЯ 1972 Г.