«Человек, у которого много друзей, широк, как степь» (монгольская пословица).

Дорогие друзья! Сегодня наш большой праздник. Страна отмечает 50-летие Всесоюзной пионерской организации им. В. И. Ленина, а это вдвойне для нас праздник.

В декабре 1972 года День рождения нашей многонациональной страны — 50-летие СССР.

Наша детская коммунистическая организация объединяет 23 миллиона юных ленинцев, в её рядах выросли пионеры-герои, чьи имена знает весь народ: Павлик Морозов, Мамлакат Нахангова, герои Советского Союза: Лёня Голиков, Валя Котик, Зина Портнова, Марат Казей, Борис Цариков, Герой социалистического труда Нателла Телебадзе. А сколько ещё славных имён, чья яркая жизнь стала для нынешних мальчишек и девчонок примером для подражания!

Верность коммунистическим идеалам — вот истоки жизненности пионерии, той любви и уважения, которые она завоевала у нашего народа с первых дней своего рождения.

Мы начинались так:

Авророй у древних звалась заря,

И вот корабль с таким же названьем

Стал первым вестником Октября

На утре нашего существования.

1917-й. Выстрел «Авроры» возвестил миру о начале новой эры в истории человечества. Великий Октябрь, словно громовой раскат, прозвучал над миром. Он смёл в нашей стране и старые законы, и тех, кто их создал. Тогда, в октябре, набатным гулом прозвучали над Россией и планетой пламенные строки первых законов победившей революции — декретов о мире, земле и власти.

Первые детские коммунистические группы в нашей стране возникли в разных местах в 1919-1920 гг.

В 1922 г. в Москве при рабочих клубах, ячейках комсомола было решено создать детские коммунистические группы. II-я Всероссийская конференция РКСМ 19 мая 1922 г. поручила всем организациям распространить опыт московского комсомола по организации пролетарских детей в коммунистические группы. Этот день и считается Днём рождения Всесоюзной пионерской организации. За 1922-1924 детское коммунистическое движение охватило все районы страны.

Мы шли под грохот канонады,

Мы смерти смотрели в лицо.

Вперёд продвигались отряды

Спартаковцев, смелых бойцов.

Через день после смерти В. И. Ленина экстренный пленум ЦК РКСМ постановил переименовать детские коммунистические группы имени Спартака в детские коммунистические группы юных пионеров им. В. И. Ленина. Было принято обращение ЦК РКСМ и Центрального бюро детских коммунистических групп детям: «Дети фабрик, заводов, полей! Под красными знамёнами пионеров, юные, бодрые, смелые, смело идите по стопам Ильича!».

С 23 января 1924 года наша пионерия носит имя Владимира Ильича Ленина.

Гражданская война. Годы первых пятилеток. Грозные годы Великой Отечественной войны. Вместе со старшими братьями и отцами пионеры вносят свой посильный вклад в коммунистическое завтра. Мы стремились быть полезными Родине:

Повороты встречались разные,

Пробирающие, как озноб.

Даже самых сильных пошатывало,

Слабых вовсе валило с ног!

Жгли сомнения. Шли опасности,

С четырёх надвигались сторон.

Но была на планете партия —

Та, которую создал он.

Он ровесник всех поколений,

Житель Праг, Берлинов, Гаван.

По широким ступеням столетий

Поднимается Ленин к вам!

Нам выпало счастье быть свидетелями грандиозных свершений в нашей стране. Шахты, заводы, электростанции, новые города выросли на наших глазах.

Мир никогда не забудем день 12 апреля 1961 года. Впервые в мире советский человек — Юрий Алексеевич Гагарин — поднялся в космос. И сейчас наши корабли прокладывают новые космические трассы. И недалёк тот день, когда Советский космический корабль приблизится к Марсу. И Марсиан — город мечты — будет взят советской наукой!

Мы шагаем сейчас по семи пионерским маршрутам. Это «Моё Отечество», «Равнение на знамя», «В страну знаний», «Пионерстрой», «Зарница», «Звёздочка».

Мы входим в каждый дом собирать железный лом.

Лето красное настанет — пионер кричит «Ура!».

Ведь из нашего металла ходят в поле трактора.

***

Мы объявили с юных лет войну злодейке-«двойке».

Пока плохих отметок нет, и дальше будем стойки!

Мы участвуем в походах «Красных следопытов», «сражаемся» в частях «Зарницы». Работаем в трудовых лагерях, приобретаем практические навыки и знания в клубах юных моряков, геологов, космонавтов, ведём большую переписку с ребятами из Вьетнама.

В наши ряды зовём мы всех,

В ком отважное сердце бьётся.

За дружбу и мир, за счастье и мир

Клянёмся всегда бороться!

И если всюду мы вместе будем,

Будем едины в борьбе своей,

Мир не услышит гула орудий,

Кровь не прольётся простых людей.

Дорогие друзья! Жизнь так прекрасна и удивительна, и вам предстоит сделать её ещё чудесней, так не теряйте же даром времени. Шагай по жизни смело! Будьте мужественными. Живите так, чтобы всем светило яркое солнце, чтобы ваши мысли и дела согревали и радовали всех. Пусть будут у вас друзья на всей планете. Пусть всегда будет мир!

Пионеры 1972 года, школ 8, 23, 30, 110, 116, 126, 149, 158, 173.

19 мая 1972 г.