ДО РОГОЙ ДРУГ- ЮНЫЙ ФИОНЕР 2022 ГОДА!
k TEEE ОБРАЩАЕТСЯ ПОКОЛЕНИЕ юных ПИОНЕРОВ
ПЕРВОГО ПИОНЕРСКОГО пяти ДЕСЯТИЛЕТИЯ!
Сегодня I9 мая 1972 года, самый счастли вый день b нашей
стране Нашей славной Всесоюзной ордена Ленина пионерской opra-
низации исполнилось пятьдесят лет! Нас поздравляют и при ветствуют
комму нисты и комс омольцы, весь советский народ!
HAM пять десят!
Полувековой путь- это боевой путь опыта дел и традиций
нашей Всесоюзной 23-мил лионной красногалсту чной армии.
Каждому из нас до велось жить b замечате льное время время ос-
воения космичес ких просторов, время величест венного развития народ-
ного хозяйст ва, время укрепления и расши рения интернацион альных свя-
зей c детьми всех стран мира, время полета мыслей, мечты и
дерзаний! HAM- пять десят!
На площадь Октябрьскую нашего родного города Перми собрались
посланцы 55 тысячной городской пионерской opr анизации, ИХ-ОДИННАД-
цать тысяч мальчиков и девочек- т воих ровестни ков.
B эти торжест венные минуты мы рапортуем любимой партии
ленинскому комсомолу советскому народу . гото вности учиться, работать
и жить по-ленински нести дальше знамя ре волюции!
и это мы доказываем делом. K с воему славному пионерс кому юби-
лею мы подошли c лучшими успехами b труде учебе спорте
Юбилею мы посвятили Всесоюзный пионерский марш отрядов и дружин
" готов! добиваясь права называться правофланго выми
B. Перми такое звание присуждено I7 пионерс ким дружинам и 250
пионерским отрядам. Сегодня на городском юбилейном пионерском рараде
им вручены Памятные пионерские знамена Цент рального Совета пионерской
органи зации. K пионерс кому юбилей наша городская пионерская op-
ганизация удостоена высокой ленинской наградой комсомола- занесением
в книгу почета Ценрального Совета пионерской о ганизации
СЕГОДНЯ мы PABHREM HAW ШАГ по-ильичу!
Все пионеры Прикамья честью носят пионерский галстук, верны
ленинскому завету.
-2-
мы РАВНЯЕМ свой ШАГ по БОДРЫМ ТРУДОВЫМ PATMAM ДЕВЯТОЙ
пятилетки, НА ЗНАМЕНИ КОТОРОЙ ПРИЗЫВНО AJ EIOT СЛОВА:
"BO имя ЧЕЛОВЕКА, НА БЛАГО ЧЕЛОВЕКА !
Мы готовимся к 50-летию образования Союза Советских Социа-
листичес ких Республик. Наша пионерс кая организаци я-огромная много-
национальная семья, b ее строю-дети разных народов. Великий Ленин
завещал хранить и беречь дружбу народов страны.
Мы- пионеры Прикамья семидесятых годо в-верны этому завету!
b краю вечной мерзлоты на Чукотке вместе с пионерами
разных наци ональностей нашей страны мы строим из стекла и бетона
чудесный Дворец пионеров Дворец дружбы- подарок от всей пионерии
нашей страны. ДО РОГИЕ ДРУЗЬЯ- пионеры 2022 ГОДА!
Мы приняли эстафету поколений первых пионеров и передаем ее
Вам-поколению которому доведется жить при коммунизме
Мы-пионеры 70-х годов-заве щаем вам пионерам 2022 года
бережно хранить и множить наши традиции помнить своих сверстни ков-
маль чишек и де вчонок семидесятых годов!
Мы пионерам будущей эры
Будем примером всегда и во BC ем!
Песни и сборы, искры задора
k вам обязательно мы идонесем
Участни киюбиле йного городского пионерс кого парада г Перми
Городской Совет пионерской организации
Городской пионерский штаб "Искатель
I9 мая I972 года.
г Пермь.