Дорогой друг, юный пионер 2022 года. К тебе обращаются поколения юных пионеров Первого пионерского 50-летия. Сегодня, 19 мая 1972 года, самый счастливый день в нашей стране. Нашей славной Всесоюзной Ордена Ленина пионерской организации исполнилось 50 лет. Нас поздравляют и приветствуют коммунисты и комсомольцы, весь советский народ. Нам 50.

Полувековой путь — это боевой путь опыта и традиций нашей всесоюзной 23 миллионной красногалстучной армии. Каждому из нас довелось жить в замечательное время — время освоения космических просторов, время величественного развития народного хозяйства, время укрепления и расширения интернациональных связей с детьми всех стран мира, время полета мысли, мечты и дерзновений.

Нам 50. На площадь Октябрьскую нашего родного города Перми собрались посланцы 55-тысячной городской пионерской организации. Их 11 тысяч мальчиков и девочек, твоих ровесников. В эти торжественные минуты мы рапортуем любимой партии, ленинскому комсомолу, советскому народу о готовности учиться, работать и жить по-ленински, нести дальше знамя революции. И это мы доказываем делом.

К своему славному пионерскому юбилею мы подошли с лучшими успехами в труде, учебе, спорте. Юбилею мы посвятили всесоюзный пионерский марш отрядов и дружин «Всегда готов», добиваясь права называться правофланговыми. В Перми такое название присуждено 17 пионерским дружинам и 250 пионерским отрядам.

Сегодня на городском юбилейном пионерском параде им вручены памятные пионерские знамена центрального совета пионерской организации. К пионерскому юбилею наша городская пионерская организация удостоена высокой ленинской награды комсомола, занесенной в книгу почета центрального совета пионерской организации.

Сегодня мы равняем наш шаг по Ильичу. Все пионеры Прикамья с честью носят пионерский галстук, верны Ленинскому завету. Мы равняем свой шаг по бодрым трудовым ритмам девятой 5-летки, на знамени которой призвано алеют слова «Во имя человека, на благо человека». Мы готовимся к 50-летию образования СССР.

Наша пионерская организация — огромная многонациональная семья. В ее строю дети разных народов. Великий Ленин завещал беречь дружбу народов страны. Мы — пионеры Прикамья 70-х годов верны этому завету. В краю вечной мерзлоты на Чукотке вместе с пионерами разных национальностей нашей страны мы строим из стекла и бетона чудесный Дворец пионеров — дворец дружбы — подарок от всей нашей страны.

Дорогие друзья, пионеры 2022 года, мы приняли эстафету пионеров первых поколений и передаем ее вам, поколению, которому доведется жить при коммунизме. Мы, пионеры 70-х годов, завещаем вам, пионерам 2022 года бережно хранить и множить традиции, помнить своих сверстников, мальчишек и девчонок 70-х годов.

Мы пионерам будущей эры
Будем примером всегда и во всем.
Песни и сборы, искры задора
Обязательно мы донесем.

Участникам юбилейного Городского пионерского парада города Перми. Городской совет пионерской организации, Городской пионерский штаб «Искатель», 19 мая 1972 года, город Пермь.