ЖМ2^^И1г-®1._®И0НЕР__2022.__Гр^1
К ТЕБЕ ОБРАЩАЕТСЯ ПОКОЛЕНИЕ ЮНЫХ ПИОНЕРОВ ПЕРВОЕО ПИОНЕРСКОГО ПЯТИ ДЕСЯТИЛЕТИЯ!
Сегодня, 19 мая 1972 года, самый счастливый день в нашей стране. Нашей славной Всесоюзной ордена Ленина пионерской организации исполнилось пятьдесят лет! Нас поздравляют и приветствуют коммунисты и комсомольцы, весь советский народ!
НАМ - ПЯТЬДЕСЯТ!
Полувековой путь- это боевой путь опыта дел и традиций нашей Всесоюзной 23-миллионной красногалстучной армии.
Каждому из нас довелось жить в замечательное время - время освоения космических просторов, время величественного развития народа него хозяйства, время укрепления и расширения интернациональных связей с детьми всех стран мира, время полета мыслей, мечты и де рзаний!
НАМ- ПЯТЬДЕСЯТ!
На площадь Октябрьскую нашего родного города Перми собрались посланцы 55 тысячной городской пионерской организации! ИХ-ОДИННАД- ЦАТЬ ТЫСЯЧ мальчиков и девочек- твоих ровестников.
В эти торжественные минуты мы рапортуем любимой партии, ленинскому комсомолу, советскому народу о готовности учиться, работать и жить по-ленински, нести дальше знамя революции!
И это мы доказываем делом, К своему славному пионерскому юбилею мы подошли с лучшими успехами в труде, учебе, спорте. Юбилею мы посвятили Всесоюзный пионерский марш отрядов и дружин "Всегда готов!”, добиваясь права называться правофланговыми!
В Перми такое звание присуждено 17 пионерским дружинам и 250 пионерским отрядам.
Сегодня на городском юбилейном пионерском рараде им вручены Памятные пионерские знамена Центрального Совета пионерской организации. К пионерскому юбилей наша городская пионерская организация удостоена высокой ленинской наградой комсомола- занесением в КНИГУ ПОЧЕТА Центрального Совета пионерской организации.
СЕГОДНЯ МЫ РАВНЯЕМ НАШ ШАГ ПО-ИЛЬИЧУ!
Все пионеры Прикамья с честью носят пионерский галстук, вериг ленинскому завету.
-2-
МЫ РАВНЯЕМ СВОЙ ШАГ ПО БОДРЫМ ТРУДОВЫМ РИТМАМ ДЕВЯТОЙ ПЯТИЛЕТКИ, НА ЗНАМЕНИ КОТОРОЙ ПРИЗЫВНО АЛЕЮТ СЛОВА:
"ВО ИМЯ ЧЕЛОВЕКА, НА БЛАГО ЧЕЛОВЕКА!”
Мы готовимся к 50-летию образования Союза Советских Социалистических Республик. Наша пионерская организация-огромная многонациональная семья, в ее строю-дети разных народов. Великий Ленин завещал хранить и беречь дружбу народов страны.
Мы- пионеры Прикамья семидесятых годов-верны этому завету!
В краю вечной мерзлоты ,на Чукотке, вместе с пионерами разных национальностей нашей страны мы строим из стекла и бетона чудесный Дворец пионеров -Дворец дружбы- подарок от всей пионерии вашей страны.
ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ-_ПИ0НЕРЫ_2022_Г0Д!
Мы приняли эстафету поколений первых пионеров и передаем ее Вам-поколению, которому доведется жить при коммунизме.
Мы-пионеры 70-х годов-завещаем вам, пионерам 2022 года, бережно хранить и множить наши традиции, помнить своих сверстников- мальчишек и девчонок семидесятых годов!		
Мы пионерам будущей эры
Будем примером всегда и во всем!
Песни и сборы, искры задора
К вам обязательно мы ^внесем !
Участникирбилейного городского пионерского парада г Перми
Городской Совет пионерской организации Городской пионерский штаб "Искатель”
19 мая 1972 года.