ЮНЫЕ ЛЕНИНЦЫ!
ПИОНЕРЫ ТИХОГО ДОНА!
К вам обращается в день полувекового юбилея Всесоюзной пионерской организации имени В. И. Ленина 307-тысячный отряд пионерии Ростовской области. Мы — дети самой прекрасной страны на планете Земля — Союза Советских Социалистических Республик. Нас окрыляет и ведет вперед знамя великого Ленина. Нас вдохновляет и по-отечески растит Коммунистическая партия Советского Союза.
Нам выдает путевку в жизнь советник и наставник, наш старший друг и вожатый, — Ленинский комсомол.
И сегодня, в торжественный день нашего пионерского юбилея, мы, пионеры Дона, вновь и вновь присягаем на верность родной Коммунистической партии, комсомолу, делу великого Ленина.
Пятьдесят лет нам сегодня! Пятьдесят и тем, кто носил красный галстук в суровые годы боевых испытаний и годы мирных пятилеток. Их самоотверженность — в ударном труде и отличной учебе пионеров 70-х годов. Мы стремимся к тому, чтобы каждый наш день и час не пропадал даром, чтобы ритм нашей пионерской жизни совпадал с ритмом нашей могучей страны, страны, созидающей коммунизм. Мы стремимся стать настоящими строителями коммунистического общества. Мы учимся коммунизму у опытных учителей — коммунистов и комсомольцев.
XVI съезд ВЛКСМ дал наказ нам, юным ленинцам, — достойно встретить сегодняшний юбилей — 50-летие Всесоюзной пионерской организации имени В. И. Ленина. В ответ на обращение комсомола пионерские отряды вышли на марш «Всегда готов!». Каждый маршрут Всесоюзного пионерского марша — это конкретный путь выполнения задач, поставленных комсомольским съездом. Нас вели по маршрутам старшие друзья —- пионерские вожатые. Сегодня отряды на финише. По итогам марша 1278 пионерских отрядов завоевали почетное звание «правофланговый». Нам есть чем гордиться! Мы уверенно следуем в необъятный Мир Знаний. 145 тысяч из нас учится на «хорошо» и «отлично». Мы стали разведчиками боевой, революционной и трудовой славы советского народа. 225 тысяч юных следопытов шагают дорогой подвигов своих отцов, изучая историю Дона, восстанавливая имена безызвестных героев, отдавших свою жизнь ради сегодняшнего светлого дня.
Мы твердо выполняем наш пионерский закон: «Пионер— друг пионерам и детям трудящихся всех стран». Мы участвуем в любимой нашей военно-спортивной игре «Зарница», объединившей более 190 тысяч юнармейцев.
Мы взяли под свою пионерскую заботу 150 тысяч октябрят области. Мы стали умелыми мастерами «Пионерстроя», создавшими 843 ученических производственных звена — достойную смену строителей коммунизма. Нашими руками посажены тысячи пионерских садов, которые встали, как зеленые часовые, на защиту донских плодородных пашен. Сотни степных кораблей грудится на полях Дона — они построены из металлолома, собранного нами, пионерами.
Нас 306 тысяч упорных, пытливых, настойчивых, трудолюбивых. Мы гордо носим высокое звание юного ленинца пионера Страны Советов. Мы воспитываем из себя комсомольцев. И мы уверены в том, что вы, преемники многих пионерских поколений, достойно продолжили, развили и пронесли славные традиции к пионерскому столетию и являетесь верными продолжателями наших дел, свершении и открытий. Нас разделяет полвека. У вас свои новые интересные дела, цели, маршруты. Вы больше нас знаете, умеете. Но все мы дети единой семьи — братской семьи советских народов, стремимся к одной великой цели — утверждать на земле коммунизм.
Мы, пионеры 70-х годов, торжественно призываем вас. будьте верными сынами и дочерьми нашей Великой Отчизны, крепко любите Советскую Родину, растите настоящими ленинцами.
К борьбе за дело Коммунистической партии Советского Союза будьте готовы!
Принято на областном пионерском слете,
г. Ростов-на-Дону, Театральная площадь.
19 мая 1972 г.