юные ЛЕНИНЦЫ!
ПИОНЕРЫ тихого ДОНА!
К вам обращается день полувекового юбилея Всесоюз-
ной пионерской организации имени и. Ленина 307 тысячный
отряд пионерии Ростовской области. Мы дети самой пре
красной страны на планете Земля Союза Советских Социа
ли еских еспублик. Нас окрыляет ведет вперед знамя
великого Ленина. Нас вдохновляет по-отечески растит Ком-
мунистическая партия Советского Союза
Нам выдает путевку жизнь советник наставник, наш
старший друг вожатый, Ленинский комсомол.
сегодня торжественный день нашего пионерского
юбилея мы, пионеры Дона, вновь вновь присягаем на вер-
ность родной Коммунистической партии, комсомолу, делу
великого Ленина.
Пятьдесят лет нам сегодня! Пятьдесят тем, кто носил
красный галстук суровые годы боевых испытаний годы
мирных пятилеток. Их самоотверженность ударном труде
отличной учебе пионеров 70-х годов, Мы стремимся тому,
чтобы каждый наш день час не пропадал даром, чтобы ритм
нашей пионерской жизни совпадал ритмом нашей могучей
страны, раны, созидающей коммунизм. Мы стремимся
стать настоящими строителями коммунистического бщества
Мы учимся коммунизму опытных учителей коммунистов
комсомольцев XVI съезд влксм дал наказ нам юным ленинцам
достойно встретить сегодняшний юбилей 50-летие Всесо
юзной пионерской организации имени и. Ленина ответ
на обращение комсомола пионерские отряды вышли на марш
«Всегда готов!» Каждый маршрут Всесоюзного пионерского
марша это конкретный путь выполнения задач поставлен-
ных комсомольским съездом Нас вели по марш рутам стар-
шие друзья пионерские вожатые Сегодня отряды на
финише По итогам марша 1278 пионерских отрядов завоева
ли почетное звание «правофланг овый» Нам есть чем гор
диться! Мы уверенно следуем необъятный Мир Знаний.
145 тысяч из нас учится на «хорошо» «отлично» Мы стали
разведчиками боевой, революционной трудовой славы советского народа 225 тысяч юных следопытов шагают
дорогой подвигов своих отцов, изучая историю Дона, восста-
навливая имена безызвестных героев отдавших свою жизнь
ради сегодняшнего светлого дня
Мы твердо выполняем наш пионерский закон: «Пионер
друг пионерам детям трудящихся всех стран» Мы участву-
ем лю имой нашей оенно- спортивной игре «Зарница»,
объединившей более 190 тысяч юнармейцев
Мы взяли под свою пионерскую заботу 150 тысяч октяб
рят области. Мы стали умелыми мастерами «Пионерстроя»,
создавшими 843 ученических произво, дственных звена
достойную смену строителей коммунизма Нашими руками
посажены тысячи пионерских садов которые встали как
зеленые часовые на защиту донских плодородных пашен.
Сотни степных кораблей трудится на полях Дона они
построены из металлолома собранного нами, пионерами.
Нас 306 тысяч упорных, пытливых, настойчивых, трудо
любивых. Мы гордо носим высокое звание юного ленинца
пионера Страны Советов. Мы воспитываем из себя комсо
мольцев мы уверены том, что вы, преемники многих
пионерских поколений, достойно продолжили, развили
пронесли славные традиции пионерскому столетию явля
етесь верными продолжателями наших дел, свершений
открытий Нас разделяет полвека вас свои новые интерес-
ные дела, цели, марш уты Вы больше нас знаете, умеете.
Но все мы дети единой семьи братской семьи советских
народов, стремимся одной великой цели утверждать
на земле коммунизм.
Мы, пионеры 70-х годов торжественно призываем вас:
будьте верными сынами дочерьми нашей Великой Отчизны,
крепко любите Советскую Родину, растите настоящими
ленинцами. к борьбе за дело Коммунистической партии Советского
Союза будьте готовы!
Принято на областном пионерском слете
2 Ростов-на- Дону, Театраль ная площадь
19 мая 1972 г
Типография издательства «Молот» Заказ 1972