Дорогие друзья в 2014 !



Мы, октбрята, пионеры и комсомольцы средней школы №521 г. Ленинграда из сентября 1974 г. передаём вам эстафету памяти и наш горячий коммунистический привет и завещаем вам быть достойными дела Коммунистической партии!



Будьте преданными Родине, партии коммунизму! Равняйтесь на героев борьбы и труда, чтите память погибших бойцов Великой Отечественной Войны и готовьтесь защищать наше отечество от любого врага. Пусть в вашей памяти навсегда останется подвиг блокадного Ленинграда и будет великим примером мужества и отваги!



Дорогие ребята, наши потомки!



Будьте лучшими в труде, учёбе и спорте! Хорошо учитесь, чтобы служить великому советскому народу и работать на благо Отечества, укрепляя его могущество, осваивая космос, развивая науку.



Всегда смело стойте за правду, сохраняйте связь времён и поколений, укрепляйте мир и дружбу между народами нашей Великой Родины.



Будьте достойны Великой Истории нашей Великой страны, берегите память о подвигах нашего народа -- это наш нравственный долг перед самими собой и перед потомками.



Передайте эстафету памяти следующий поколениям!





Учителя и ученики школы №521