Дорогие друзья в 2014 г
Мы октябрята, пионеры
и средней комсомольцы школы г 521
г. Ленинграда
из сентября 1974 г.
к 50-летию 521
передаем вам эстафету
нашей
памяти и наш
школы.
горячии коммунистичес
кий привет и завещаем
вам быть достойными
дела Коммунистиче ской продолжателями великого
Будьте преданными Родине, партии коммузму
Равняетесь на героев борьбы и труда, чтите памать
погидших бойцов Великой Отечественной Войны
и готовьтесь защищать наше отечество от любого
врага. Пусть в вашей памяти навсе гда
останется подвиг блокадного Ленинграда и будет
великим Хорошо Будьте учитесь, примером Дорогие лучшими чтобы ребята мужества служить труде, наши и учебе потомки отваги! великому и спорте 1 советскому 1
народу и работать на благо Отечества укрепляя
его Всегда могущества, смело осваивая стоите за космос правду, развивая сохраняйте науку связь
времен поколений, укрепляйте мир и дружбу и
между народами нашей Великой Родины.
Будьте достойны Великой Истории нашей
Великой страны, берегите память о подвигах
нашего народа - это наш нравственный дом
перед самими собой и перед потомками.
Передайте эстафету памяти
следующим поколениям
учителя и ученики школы 521